# 微型黑洞

“你们听说那件怪事了吗？真是见鬼了！”阿冲盘腿坐在床上兴奋地说。\
“你瞎激动什么，又不是麦田怪圈，难不成也是外星人？”文易朝他白了白眼。\
“可是已经连着好几天了呀，你们不觉得奇怪吗？这就是麦田怪圈的前兆！”他仍然对这个话题饶有兴趣。\
从一周前开始，阿冲他们所在的校园内就有绿化丛中的灌木诡异得向同一个方向倾斜的现象，并且接连一周，都是不同地方的灌木丛，以及不同方向不同程度的倾斜，这在他们物理系早已经传开了。\
“省省吧，就算找到了外星人，难道交给医学生解剖吗？还是先忙忙毕业论文吧！”电脑桌前的端木匀伸了个懒腰，继续敲起键盘。\
阿冲扫兴地躺下了，身体摆成了一个“大”字。“哦对了端木，教授说的那个项目，你有兴趣吗？”\
“那个，额······人工智能项目开发的那个？”
“对对对，我向教授申请了之后，他说最好拉上你。他好像很喜欢你的样子？”\
“其实，我更看重薛教授的那个项目，可是······谁知道呢。”端木匀放弃了码字，手撑着头靠在椅子上，目光呆滞望着天花板。
端木匀自认为算不上是特别努力的学生，也没有过人的天赋。当初选择理论物理完全出于兴趣，尽管他的老师认为他没有那样的能力。但他现在的老师，也就是手中有人工智能项目开发的端木教授，好像是所有教过他的老师中唯一一个一直鼓励他的人。不知道是不是因为如此稀有的姓氏一模一样，端木匀在第一次见到教授时就有种重逢般的亲切感，这让他对教授反而有些抵触。





随着一声清脆的碰撞声，足球在空中划出一道完美的弧线后，精准地射进了球门。
文易和老王大汗淋漓地在场边的长椅上坐下。
“老王，最后那个角球简直帅呆了！”文易兴奋地比划着，递过矿泉水和毛巾。
老王依旧不怎么自然地笑了笑。
“对了，你知道那个麦田怪圈的事吗？”
“什么怪圈？”
接着文易便把在宿舍听来的讲给老王。
“倾斜的灌木丛？是···那样的吗？”老王指了指球门后面的一处灌木丛。
映着晚上操场上明晃晃的灯光，两人来到了操场边。“这明显是被外力掰弯的啊，”老王扒了扒灌木丛的根部，“你看，从根的上面才开始有明显的弯曲。”
“原来，你们学粒子物理的都学的是这个啊。”文易啼笑皆非。
“什么啊。”老王自顾自的说。脑中却浮现出那篇关于麦田怪圈与反重力的报道。
“引力！”两人几乎是同时说出了口。


“搞什么鬼，半夜来操场探险吗？”阿冲拿着手电筒一顿乱照。
“嘘，小声点，说不定可以找到怪圈的秘密。”文易冲着阿冲说到。
“你们真的希望找到外星人吗？”端木也被拉来入伙。
“如果真的是因为引力异常导致的，那么我们应该可以找到原因。”老王手里拿的相机大小的盒子就是超精细引力透镜仪，是在他们学校建成微型粒子加速器后实验室引进的。这个正是他从实验室偷来的。
他们来到操场。老王开始拿着透镜四处探测。
端木匀不时地打着哈欠，显然不想与外星人肉搏。
“咦，为什么操场这里的对比度这么高？”老王摇了摇透镜。“没道理啊。”
“说人话···”阿冲把手电冲着老王的脸照去。
“意思就是······啊！”
只是微调了一下透镜的标准引力场强度，一个明晃晃的圆形便出现在屏幕上。
“这是，引力异常的地方。来自···操场底下？”
“啥？操场底下是什么地方？”阿冲一惊一乍。
“应该是实验室。在爱因斯坦环旁边。”
爱因斯坦环是他们给加速器起的名字。
“按理说，不可能在那么小的地方有那么大的引力强度，除非···”老王自言自语罢，撇开众人跑了出去。




“事情就是这样。”文易无奈地摆了摆手。
“所以那个引力来自哪里？”老王似乎没有听进去他们刚刚的对话。
“微型黑洞。”端木教授不紧不慢地说。“没想到居然是灌木丛出卖了我。”
“微型黑洞同样可以产生强大的喷流，因参考系拖拽效应而像高压电压击穿空气一样击穿时空。这是快两百年前的理论了。”
“是虫洞？那你为什么回来？”老王激动地问。
端木盛当然知道自己为何而来。
14岁那年，一场噩耗。他这辈子也不会忘记那天，他的父亲最后一次系好领带，出了门。
父亲所在的实验室发生了严重的爆炸事故。
25岁的端木盛踮着脚在市图书馆找了两个小时，找到了11年前的那份报纸。物理系第十三实验室，连同薛姓负责人在内的23人死亡。实验室一直封锁至今，但这可挡不住好奇心爆棚的大学生。
端木盛顺着一条小路溜了进去，一切都还是刚爆炸后的样子。他心中清楚，父亲生前一直在这里验证毕业论文中关于微型黑洞喷流激发的虫洞。
实验室已经看不出模样，但顺着加速器的修建方位不难找到约束磁场的中心。
父亲在论文结尾处提到，这种时空的穿透大尺度上是不可逆的。
“就算回到了过去，如何阻止这一切发生。”端木盛想着，脑海中浮现出印象中父亲的喜好。
边想着，他放飞了一只蝴蝶。毕竟历史上没有人拿手探测过虫洞的存在。
从那只悠闲的蝴蝶突然消失在他眼前的一刻起，他就想好了一切。





“关于这个微型黑洞，不是薛教授一直在做的吗？难道说那个时候他也······”走在深夜的校园里，文易没头没脑地说。
“难怪之前就听闻薛老师的项目不了了之了，难道是端木教授阻止的？可是他是怎么阻止的呢？”老王摆弄着透镜，像是对它说话。
“端木，你怎么一直不说话，是不是被吓傻了？”阿冲又打开手电筒照向端木。
一旁一直沉默的端木匀愣了一下，回过神来。“啊，我刚刚，我不知道，我什么都不知道。”
“是不是真傻了？”
“没。但我好像心里有种难过的感觉，说不上来。端木教授应该不会再出现了吧？”
“废话，人家都说了要回到未来去嘛。”
“那好吧。”
“怎么啦，舍不得教授？”阿冲看起来似乎很开心。
端木没在听他在说什么，双目涣散，盯着脚下的路。



“昨晚还要去实验室把透镜放好，累死我了，一直到很晚才睡。”老王吐槽。伴着东升的朝阳，老王和端木匀在食堂不紧不慢地啃着馒头。这是他们四年来最喜欢做的事。
“到现在还不敢相信昨晚发生了什么。”
“诶，端木。”老王没有接他的话。
“我猜，你的论文在写微型黑洞吧？”
“诶，你怎么知道？”端木并不记得跟老王提起此事。“说实话，昨晚端木教授的话给了我很大的启发。
“那你说，你以后会不会迷上人工智能？”